# Тестовое задание
- Автор: Антон Стрижов.
- Описание: тестовое задание Crest
## Разработка
---
- Вёрстка на гридах и флексах.
- Резиновость: да
- Использованы: git, pug, scss, js, gulp.
- Методология и частичная структура директрии: БЭМ. 
- Принцип: mobile first.
- Используемые модули указаны в package.json.

### Команды консоли:
```
npm run build - оптимизирует картинки, полностью собирает минифицированный проект в папку build и поднимает сервер
gulp dev      - собирает в проект в папку build только файлы html, css и js (без картинок)
gulp          - собирает в проект в папку build только файлы html, css и js (без картинок) и следит за изменениями
gulp optimg   - оптимизирует картинки в папку build
```
## Особенности проекта
---

### Картинки:
- Поддержка формата webp.
- Уменьшенные и кропированные для телефонов.

Брейкпоинты:
```css
  phone  : 375px;
  tablet : 768px;
  desktop: 1400px;
```

## Техническое задание:
---

Верстка производится в соответствии со стандартами языка разметки HTML5 и CSS3. Верстка производится без фреймворков или на базе семантических фреймворков Uikit и Bootstrap 4 (далее - фреймворк), используемая версия фреймворка – последняя стабильная на момент начала верстки проекта.

Поддерживаемые браузеры:
- Microsoft Edge – все версии;
- Google Chrome – версия 29 и выше;
- Yandex browser – версия 13 и выше;
- Opera – версия 15 и выше;
- Mozilla Firefox – версия 18 и выше;
- Safari – версия 7.1 и выше.

Требования к верстке:
- Единообразное написание и форматирование кода в HTML, CSS и JavaScript.
- Все наши проекты сильно нагружены графикой, нужно максимально исключить использование готовых изображений, если есть возможность все организовать с помощью css (элементы геометрии, фоны, рамки, тени, градиенты и прочее; пример - https://prnt.sc/tv208f окружность верстаем через div с градиентом)
- В качестве единиц измерений не использовать px. В работе комбинируем rem и em.
- Для резиновых макетов обязательно должна быть задана минимальная и максимальная ширина.
- В раскладке Figma реализовано три брейкпоинта, верстаем для них. Для удобства, можете сверстать промежуточные. Верстать начинаем с меньшего разрешения.
- При разрешении экрана 2400px верстка отображается без ошибок и артефактов.
- Не используем !important.
- Нельзя использовать транслит в названиях классов, атрибутах и так далее.
- Нельзя строить сетку с помощью таблиц (table) и позиционирования (position: absolute).
- Если фреймворк не используется, то использовать normalize.css или reset.css.
- Необходимо указать альтернативные варианты шрифта и тип семейства в конце перечисления.
- Обязательно использовать css переменные. Если пишите на препроцессоре sass (scss), то достаточно переменных в данном препроцессоре.
- Минимизируем повторения, пишем компактно.
- В итоге от вас нужна легко видоизменяемая и дорабатывая верстка.